# 如何炸毁时间线 —— 《日终余辉》

> 原文：[`www.eugenewei.com/blog/2023/7/6/how-to-blow-up-a-timeline`](https://www.eugenewei.com/blog/2023/7/6/how-to-blow-up-a-timeline)

注意：*我在搬到纽约市并安顿到新公寓的过程中断断续续地写了这篇文章几个星期，就在我准备发布时，埃隆对 Twitter 进行了速率限制，因此，察觉到一个弱点，Meta 提前将 Threads 的发布日期提前到了昨天。这篇文章并没有直接涉及 Threads，也没有谈论速率限制的惨败。它专注于我认为 Twitter 在过去一年里变得更糟的原因。我考虑过推迟发布并重新完全重写以纳入本周发生的所有事情，但最终我决定按原样发布这篇文章。如果 Twitter 在过去一年里没有搞砸那么多，Threads 就不重要。尽管如此，就像我之前写过与 Twitter 相关主题的文章一样，你可以将本文中的许多想法应用于分析 Threads 的前景。我将很快推出一篇关于 Threads 的具体反应和预测的后续文章。[关注我的 Substack](https://eugenewei.substack.com)以获取发布通知。*

> “我将写关于城市在现实生活中是如何运作的，因为这是了解规划原则和重建实践如何促进城市社会和经济活力，以及哪些实践和原则会削弱这些属性的唯一途径。” — 简·雅各布斯，《[伟大美国城市的死与生](https://amzn.to/3XCJgBk)》

今天，我来埋葬 Twitter，而不是来评价它。

哦，我在开玩笑，我主要是来评价它是如何炸毁的。

多年来，我认为 Twitter 会像蟑螂一样持续存在，因为：

+   在其核心，它是一种狭隘的体验，使大多数人疏远，但强烈吸引了少数人。

+   那些热爱 Twitter 的少数人构成了一个有影响力的知识分子和文化群体，在互联网规模上，即使是小众也可能规模庞大

我之前在《[作为服务的地位](https://www.eugenewei.com/blog/2019/2/19/status-as-a-service)》或《[网络是关键](https://www.eugenewei.com/blog/2015/9/1/when-the-network-is-mature)》中写过，Twitter 尽管自身存在问题，但却找到了一些狭窄的产品市场契合点。它似乎从未理解为什么对某些人有效，或者它想要成为什么，以及这两者是否有关联。但在命运的转折中，这往往比大多数人愿意承认的更多地影响到产品市场契合度，Twitter 的犹豫不决保护了它免受自身的伤害。在某种规模上的社交炼金术可能是一件神秘的事情。当你不确定哪根绳索将你的身体系在山脸上时，最好不要随意解开其中任何一根。尤其是如果，正如我认为对 Twitter 来说是这样的，这些绳索是由别人（在这种情况下是 Twitter 的用户们）系的。

但埃隆·马斯克不是一个会相信别人的结的人。他通过无视他人的工作并从头开始重新思考事物而积累了财富。值得肯定的是，他在大多数企业家永远不会想着去解决的领域取得了奇迹，从电动汽车到火箭再到卫星互联网服务。也许只有少数几个人能够完成特斯拉和 SpaceX，也许只有一个人能够做到这两者。当游戏是人类对抗自然时，他是一个明显的选择。但当涉及到人类对抗人性时，另一方面...

去年，我第一次看到了 Twitter 的尽头。不是抽象地；我感受到了它的衰落。不要误会我；Twitter 将以一种恶化的状态继续存在，也许是无限期的。然而，它已经是它鼎盛时期的一个苍白的影子。酷酷的孩子们不再坐在瓶子服务区敲击着热门推文。相反，时间轴上充满了越来越多的陌生人，保安让他们进来推销他们的推文风暴，其中许多是支付了每月 8 美元的特权的 Twitter 认证账户。在过去的一年里，我与曾经是 Twitter 迷的人的许多随机会议都以长长的叹息开始，然后是一个更多是哀叹而不是其他的问题：“Twitter 怎么变得这么糟糕？”

这很悲哀，但也是一个迷人的案例研究。互联网仍然如此年轻，以至于看到一个规模和寿命相当的社交网络突然失去活力仍然是一个重大事件。埃隆及其智囊团的政权更迭以及他们所做的 drastical 变化构成了我们不经常看到的一个自然实验。通常，社交网络被一些外部因素杀死，通常是另一个更新的社交网络。Twitter 在第一幕中买了车臣的枪，并在第三幕中用它射中了自己的脚。扎克伯格现在可以扩展他关于 Twitter 是一个掉进金矿的小丑车的俏皮话了。

在《国家的兴衰》中，曼库尔·奥尔森在他之前的著作《集体行动的逻辑：公共物品与群体理论》的基础上讨论了群体是如何以及为什么形成的。是什么激励引导了他们的行为？

他的一个关键见解是我认为他的群体惯性理论。群体很难形成。想想过去几年你被邀请加入多少随机的 Discord 社区，还有多少仍然活跃。“集体行动的组织需要相当长的时间才能出现”奥尔森观察到。

然而，惯性在产品市场契合之前和之后都起作用。一旦一个群体形成，即使它们聚集在一起提供的集体利益不再需要，它也往往会持续存在。

社交网络也是如此。任何试图创建一个社交网络的人都知道，要启动一个社交图并不容易。但是，如果你设法通过某种奇迹从虚空中召唤一个社交图，并且为每个人提供一个合理的方式来聚会，网络效应可以在最后一杯酒后继续派对。在你形成社区之前是你的敌人的群体惯性在形成后就成为了你的朋友。任何曾经举办过派对并提供酒水的人都知道，往往很难让最后的落伍者离开。我们是社会物种。

没有哪个社交网络比 Twitter 更能体现这一点。并不是说 Twitter 是一个为了产生某种集体利益而聚集在一起的用户群体。它的崛起太过突然，无法适应任何这样的有目的的叙述。但是早期的惰性阻力（多年来它实际上是惰性的，惯性和惰性共享相同的词源）后来的惯性动量符合奥尔森群体理论的广泛弧线。

我回顾奥尔森和 Twitter 的历史，因为了解 Twitter 如何找到产品市场契合点的具体细节对于理解它当前的解体至关重要。社交网络是路径依赖的。这在西方尤为明显，因为社交网络在很大程度上是由广告资助的，几乎所有社交网络都围绕着一个无限滚动的供移动电话上广告的优化的主导架构构建。每个网络达到产品市场契合点的路径都选择了特定的用户群体。与任何社区一样，但尤其是那些被迫聚集在一个单一的信息流中的社区，正如在西方普遍存在的那样，构成社区的人们在很大程度上决定了它的氛围和价值观。它的氛围。用户的构成然后决定了该网络对什么类型的广告以及在什么规模下有多有利。最后，这些广告动态影响了网络作为服务的中年演变。金钱可能不是谈话的开始，那是从用户开始的，但金钱有最后的决定权。

在社交媒体的第一个时代中，所有达到一定规模的社交网络中，也许没有其他社交网络像 Twitter 那样被尝试并被放弃的用户那么多。除了我深深融入其中的极端在线社区（我怀疑我的许多读者也是其中的一部分），大多数正常、适应良好的人早就离开了 Twitter。

在多年来一直死气沉沉的培养皿中，涌现出了一群创意人士、恶搞者、幽默家、政治家和其他公共知识分子，他们在 140 字和后来的 280 字中互相尖叫，更多的用户则在一旁静静地凝视。这所谓的新城镇广场是一个 24/7 的夜总会，适合现实生活中的内向者，但文字上的外向者。我的部落。

这是一场既有趣又摇摇欲坠的商业表演。Twitter 的广告一直都是荒谬地随机，多亏了许多用户的理想人群，广告商们继续留在这里，让他们的品牌在有时可疑、经常令人震惊的推文之间展示。但作为一项商业活动，它的经济状况不佳，使其免受直接竞争的影响。即使你能重新创造出它那种书呆子般的角斗氛围，你为什么要这样做呢？多年来，Twitter 似乎会继续保持这种微妙的平衡，就像一只在自己周围被无边无际的海洋包围的加拉帕戈斯象龟一样。

回到奥尔森：“选择性激励使无限生存成为可能。因此，那些为集体行动而组织的组织，至少对于大团体来说，通常需要很长时间才能出现，但一旦建立起来，它们通常会一直存活下去，直到社会动荡或其他形式的暴力或不稳定出现。”

好吧，“暴力和不稳定”最终以埃隆·马斯克的所有权形式出现在 Twitter 上。在几乎所有方面，他的管理方式与以前的政权截然相反。政治上，当然是如此。但更值得注意的是，以前 Twitter 被认为很少推出任何重大变化，而新的 Twitter 似乎在几个月内推出了一些东西，甚至在考虑或进行 QA 之前就推出了。应用程序中经常出现随机错误，并且更改在当天内被推出然后被撤销。在过去的一年中，Twitter 往往是各种戏剧的主角，而不再是讨论这些戏剧的论坛。

以经典的 Twitter 风格，讽刺的是，它现在似乎不是因为做得太少而在衰落，而是因为做得太多。事实证明，克服奥尔森的群体惯性的方法是挥舞着一把砍刀奔跑，剪断电线，解雇员工，拔掉电脑插头，翻转开关，调整参数，任何事情都可以打破这种靠微妙平衡维持的生态系统。无论如何，这是一个关于如何推动网络摆脱长期稳态的迷人自然实验。

鉴于马斯克最终不得不为推特支付高达 4 倍的溢价，多亏了特拉华州法院，他和他的新智囊团选择积极参与，试图尽可能挽救他的购买价格，这一点并不令人意外。

但这种高压的自上而下的管理方式与 Twitter 实现稳定平衡的方式相悖。在这方面，马斯克在 Twitter 的统治方式类似于詹姆斯·斯科特的高度现代主义失败之一。在此之前，Twitter 可能看起来像一个表现不佳的混乱，但其结构是由用户多年来的关注、取消关注、点赞、静音和屏蔽逐渐构建起来的，与 feed 算法进行持续对话？这种结构具有一种欺骗性但微妙的稳定性。Twitter 及其用户已经建立了一个复杂但功能齐全的社区，简·雅各布斯风格。每个用户放置的每一块胶带和每个垫片都有其目的。它的构建可能像弗兰肯斯坦一样，但它是我们的小怪物。

这种民主演变长期以来一直是 Twitter 历史的一部分。许多 Twitter 的主要创新，如标签，以及其大部分术语，如推文这个词，似乎都是从用户和开发者社区中自下而上产生的。这可能限制了其可扩展性；它的许多语法一直似乎很晦涩（谁能忘记如果在用户名前加一个句号，以便在打开推文时网络不会将其视为回复并将其隐藏在时间线中）。但相反，该服务似乎围绕着坚持其独特用语的用户塑造自己。毕竟，他们通常是那些想出这些用语的人。

奥尔森再次说：

> 稳定的社会与不变的边界往往会随着时间的推移积累更多的勾结和组织进行集体行动。

是什么确定了 Twitter 的边界？主要有两个因素。其图的拓扑结构和时间线算法。这两者是如此交织在一起，以至于你可以将它们视为一个单一项目。算法决定了该图的节点如何相互作用。

机器学习算法对于扩展我们最大的社交媒体信息流至关重要。它们是人类历史上最庞大的社会制度之一，但我们往往不这样认为。人们经常说 Facebook 比任何国家或政府都大，但应该更多地谈论它吗？我认为这对许多人来说是如此令人震惊和可怕，以至于他们更愿意将其排除在脑外。从字面上说，Twitter 一直只是你的时间线中显示的推文及其顺序。

在现代世界中，调解社交媒体信息流中谁与谁如何互动的机器学习算法本质上是社会制度。当你改变这些算法时，你就好像在用户睡觉时重新配置一个城市。因此，如果你要控制这样一个社区，其中积累了多年的信息，存储在其算法的黑匣子中，你可能唯一推荐的是不要在那个黑匣子的一侧打孔并插入手榴弹。

因此，新管理团队似乎做了这件事。通过推动所有人转向付费订阅，并削弱不付费账户的分发，通过切换 TikTok 风格的算法，新 Twitter 重新绘制了曾经稳定的 Twitter 社区的“边界”。

这种新的付费模式可能并没有改变 Twitter 图的结构，但它改变了图的解释方式。几乎没有区别。我的“为你推荐”信息流向我展示了更少来自我关注的人，因此我的有效 Twitter 图与我的文字图之间的差距越来越大。我们每个人都像蜘蛛一样坐在我们的 Twitter 图的中心，由关注和点赞构建而成，还有一些由屏蔽和静音构成的空白空间。我们可以感觉到算法的变化。有些事情发生了变化。这个网络感觉变得麻木了。

我从来不太在意用户姓名旁是否有蓝色勾号，但我确实注意到我关注的人的推文在我的 Feed 中所占比例越来越小。就好像多年的邻居一夜之间搬走了，被一群陌生人取代，他们敲响我的前门，不是拿着热菜，而是拿着关于如何调整我的 ChatGPT 和 MidJourney 提示的推文风暴。

我尝试切换到关注 Feed，但似乎关注 Feed 严格按时间顺序排列。这是 Twitter 早期的严重倒退，当时您必须经常检查 Feed，希望能够从您关注的任何一个人那里捕捉到一条好推文。我们以前尝试过这种方式；那时很糟糕，现在也很糟糕。

这种关注的减弱也存在另一方向。许多关注我的人告诉我，他们看到我的推文的次数不如以前多。所有我的关注者都是通过算法通货累积的社会资本，似乎已经被算法性通货累积贬值。

对于每个社交网络来说，最重要的问题之一是图本身的结构包含多少信息。因为 Twitter 允许单向关注，其图一直倾向于至少表达其用户兴趣的某些内容。与 Facebook 不同，我在 Twitter 上并不是盲目地关注我认识的人。Twitter 图，比大多数图更多，是由一堆社交图组成的兴趣图，这些社交图相互站在彼此的肩膀上，穿着兴趣图的服装。不完美，但也不是没有。

新的 Twitter 算法抛弃了这一点。

如果您要贬低 Twitter 图的核心原语，即关注某人的行为，那么您最好用一些伟大的东西来替代它。新算法提供的名称暗示了他们尝试的内容：为您。这个命名法借鉴了 TikTok，过去几年的娱乐热点。

我最近几年在 TikTok 上写了成千上万字（我的三篇关于 TikTok 的文章在这里），我不会在这里重复。我对这个应用程序的迷恋是因为它以一种斜角攻击了西方社交媒体的现有者。在《TikTok 和分选帽》中，我写道：

> 利用社交图谱构建基于兴趣的网络的想法一直是一种近似，一种黑客。您在应用程序中关注一些人，它会为您提供这些人发布内容的一部分，假设您会发现他们发布的大部分内容都对您感兴趣。在大学里，这对 Facebook 来说是有效的，因为一群荷尔蒙分泌旺盛的大学生对彼此都非常感兴趣。在 Twitter 上也有效，尽管花了一些时间。Twitter 的单向关注图允许人们以比 Facebook 最初的双向朋友模型更灵活地选择关注谁，但 Twitter 最初没有提供足够的反馈机制来帮助用户学会发推文。早期充满了很多人们在批评社交媒体时引用的那种状态更新：“没人在乎你吃了什么午餐。”
> 
> 但是，如果有一种方法可以为您构建一个兴趣图谱，而无需您关注任何人呢？如果您可以跳过组装社交图谱的漫长而费力的中间步骤，直接跳到兴趣图谱呢？如果这可以在数百万用户之间以非常快速和廉价的方式进行，并且如果实现这一目标的算法还可以根据您的兴趣在几乎实时中调整，而无需您积极调整它呢？
> 
> 用社交图来近似兴趣图的问题在于，社交图在规模扩大时会产生负面网络效应。以 Twitter 这样的社交网络为例：单向关注图结构非常适合构建兴趣图，但问题在于你很少对你关注的任何一个人的所有内容感兴趣。你可能喜欢 Gruber 关于苹果的想法，但不喜欢他关于洋基队的推文。或者喜欢我关于科技的推文，但不喜欢关于电影的。等等。你可以尝试使用 Twitter 列表，或者静音或屏蔽某些人或话题，但这都是一件很麻烦的事情，很少有人有精力或意愿去解决。

现在这种情况更为普遍接受了，但在我写这篇文章的 2020 年，人们对 TikTok 的成功仍然持有很多怀疑和困惑。从那时起，我们看到 Instagram 和 Twitter 都尝试模仿 TikTok 的策略。现在，Instagram 和 Twitter 都提供了更少来自你关注的人的内容，而更多是由机器学习算法选择的帖子，试图猜测你的兴趣。

Instagram 之所以更成功，部分原因是它拥有像 Stories 这样的格式，可以使用户关注的内容在界面中保持突出。在关注图中体现了社交资本的价值，可以说 Instagram 在复制 TikTok 时更容易保留其中大部分内容，而 TikTok 要建立像 Instagram 那样的社交图则更为困难。

但这是另一个话题了。今天受审的是 Twitter 应用。在 Twitter 最近的所有失误中，我认为这是最严重的不必要错误。出于各种设计原因，Twitter 可能永远不会像 TikTok 那样准确地构建一个兴趣图。

正如我之前在《像算法一样看待》一文中所写的那样，Twitter 的界面并没有像 TikTok 那样清晰地捕捉到情绪，无论是积极的还是消极的。

让我们从积极情绪开始。在这方面，Twitter 怎么样呢？它并不是因为缺乏使用率。我已经使用 Twitter 超过十年了，关注和取消关注了成千上万个账户，点赞了更多的推文，发布了大量的推文和链接。我怀疑的一个问题是，许多推文没有足够的上下文可以被准确地自动分类。你会如何对 Dril 的推文进行分类呢？

但对于 Twitter 来说，更加致命的可能是它无法看到消极情绪。允许用户支付以获得更好的推文分发会使网络容易受到逆向选择的影响。这就是为什么捕捉到消极情绪，尤其是被动的消极情绪，对于保持时间线质量的底线是如此重要。

不幸的是，捕捉到那种被动的不满是 Twitter 从未做好的事情。在《像算法一样看待》一文中，我写到了服务设计对于帮助机器学习算法“看到”用户的必要反馈，无论是积极的还是消极的，是多么关键。这篇文章的标题灵感来自斯科特的《像国家一样看待》一书，描述了高现代主义政府如何依赖于强加的可读性系统来实现特定的威权统治风格。

现代社交网络在很大程度上依赖于机器学习算法来在动态中实现足够的信号与噪音。要手动管理现代社交媒体网络规模下的复杂自适应系统是不可能的。对专制技术官僚体制的批评之一是他们很快就会失去与他们统治的人民的联系。毫不奇怪，这样的政府也看到了机器学习算法与互联网的监控广度结合起来，作为一个潜在的灵丹妙药，让他们能够扩大他们的治理规模。最能体现这两者的实体都来自中国：字节跳动和中共。尤其是后者，长期以来一直着迷于控制论，尽管[之前曾陷入灾难性的政策兔子洞](https://www.jstor.org/stable/20192474)。

但是，这些控制系统，从诺伯特·维纳的角度来看，只有在它们的算法看到足够的用户情感并准确地看到它时才能正常运行。正如斯科特感到高度现代主义一次又一次失败，因为这些系统过度简化了复杂的现实，Twitter 的算法存在严重的盲点。由于每个输出都是控制系统中的一个输入，未能捕捉到所有必要的输入会导致时间轴中的噪音。

Twitter 并没有看到很多消极情绪；这是一个结构性的盲点。在一个连续滚动的界面上，屏幕上同时显示多条推文，很难区分不满意和冷漠，甚至是轻微的赞同，因为用户可能会因为各种原因而只是滚动过一条推文。

这导致了一个“为你”页面，感觉像是缺少我的朋友，尴尬地误解了我的兴趣。你想再听一次关于人工智能如何改变你生活的推文风暴吗？不想？那太糟糕了，再来一次。再来一次。埃隆声称担心人工智能的危险，但他的新平台似乎在推动我们与之互动。

在追赶 TikTok 的过程中，许多西方社交网络误解了将非常特定的短视频体验的教训应用于围绕其他格式构建的社交动态。如果你是 Instagram Reels，你的格式和界面几乎是一模一样的，那么，应用我写的三篇 TikTok 文章的教训是直截了当的。但如果你是 Twitter，一个连续滚动的短文本内容动态，你正在处理一个完全不同的问题。

即使 TikTok 有时似乎误解了它的优势是其作为兴趣/娱乐图的纯度。它试图将社交图形植入其中的尝试遇到了困难，因为社交网络是一个完全不同的问题空间。在 TikTok 上追踪我的朋友会混淆一个本来非常清晰的产品主张。社交网络是一个复杂的全局最大值问题。相比之下，为数百万人提供个性化频道的娱乐是数百万个局部最大值的聚合。TikTok 的界面与字节跳动的机器学习算法非常适合解决后者，但对社交网络则不太适合。

还有另一种思考方式。Twitter 和像 TikTok 这样的算法娱乐网络之间的区别在于，即使没有当前的图形，你也可以相当快速地重建 TikTok，因为与用户对他们所看到的任意视频序列的反应相比，其图形对其算法的影响要小得多。

另一方面，如果 Twitter 不得不重新开始而没有其图形，它将会消亡（这说明了为什么像 BlueSky 这样的 Twitter 克隆品，只是没有图形，拥有相同笨拙的入门流程，似乎注定会失败）。新的“为你”动态给了我们一个部分的预览，看起来并不美观。

最近我对我在 Twitter 上关注的所有账户进行了一份报告。我没有意识到其中有多少账户已经停滞数月。许多是以前经常吸引我查看时间线的人。我犹豫是否要取消关注他们；也许他们会回来？但我在自欺欺人。他们不会回来。惯性又起作用了。静止的用户往往会保持静止，而逃离的用户往往会永远离开。

更糟糕的是，我关注的许多账户似乎在过去一年里继续定期发推文。我再也看不到他们的推文了。Twitter 算法的变化在几个月内推倒了十年的栅栏。
