# 五十岁以上的游戏玩家是科技市场中不断增长的力量。

> 原文链接：[`www.aarp.org/research/topics/technology/info-2023/2023-gamers-50-plus.html`](https://www.aarp.org/research/topics/technology/info-2023/2023-gamers-50-plus.html)

50 岁以上的游戏玩家现在有 5240 万人，他们接受游戏是值得花时间的，根据 2023 年美国退休人员协会研究。

代表性的全国调查研究了 50 岁以上游戏玩家的花费、使用的设备、玩游戏的频率、他们对游戏的整体满意度以及他们游戏动机和风格的多样性范围。

50 岁以上的游戏玩家认为游戏对他们的生活有益。游戏让他们享乐放松，同时保持头脑清醒并接受挑战。年长的玩家投入了他们的时间和金钱 - 平均每周玩 12 小时，六个月内花费 49 美元 - 在游戏上。到 2023 年，老年人对游戏的持续兴趣可能导致每两年在数字和实体游戏内容（应用内购买、虚拟物品、定制功能）、配件（耳机、控制器、麦克风）和硬件（游戏主机、手持设备）上花费 250 亿美元。

#### 他们玩多久

研究发现，50 岁以上的人中有 45%是游戏玩家。在这些玩家中，45%表示他们每天都花时间玩游戏。值得注意的是，女性在日常活动中处于领先地位，52%的女性每天玩游戏，而男性只有 37%。

2016 年，老年人对游戏的兴趣明显增加，并在 COVID 大流行期间激增。如今，兴趣仍然相当稳定；然而，大约三分之一的 50 多岁成年人（30%）、女性（30%）和黑人成年人（37%）表示他们现在比两年前玩得更多。自 2019 年以来，各种设备每周平均游戏时间增加了 40%，从每周 8.5 小时增加到 12 小时，不一定更频繁，但时间更长。

#### 谁和谁玩

独自玩最受欢迎，81%的受访者独自玩。但许多人仍然保持联系：三分之二（68%）通过游戏内聊天、短信、应用消息或电话与其他玩家交流。

当他们与他人一起玩时，50 岁以上的游戏玩家最常见的玩伴是孩子或孙子女（20%）。其他伴侣包括成年家庭成员（14%）、与朋友面对面（12%）、在网上与陌生人（10%）、兄弟姐妹（5%）、父母（3%）和同事（2%）。

#### 首选设备

年长的玩家使用各种设备，不一定是最新的设备。他们对 Play Station 或 Xbox 主机的印象与对任天堂 Switch 一样好。他们利用第 8 代主机的寿命，但也使用了 2021 年推出的第 9 代主机。一些 50 岁以上的玩家仍在使用 Wii。

移动设备继续主导游戏玩法，占所有 50 岁以上游戏玩家首选设备的一半以上。尽管智能音箱和智能电视也加入了行列，但对于 50 岁以上的人来说，排名第一的游戏设备仍然是智能手机，84%的人将其确定为他们首选的游戏设备，三分之一（30%）的人专门使用智能手机进行游戏。

#### 正在复兴

超过四分之一（28%）的老年游戏玩家使用游戏机，比 2019 年的 13%增加，这表明它们在这个群体中变得更受欢迎。无屏智能家居设备是另一个潜在的新游戏领域，21%的人使用智能家居技术进行游戏，比 2019 年的 2%增加。与此同时，53%的人使用电脑、平板电脑和笔记本电脑；8%的人使用其他游戏系统；4%的人使用便携设备。从 2019 年开始，游戏配件的支出从 11%增长到 15%，而内容支出略微下降，从 51%降至 47%，硬件支出保持在 38%。

#### 他们玩什么游戏

考虑到保持头脑敏锐，最受欢迎的游戏类型一直是智力和逻辑游戏，占 73%，其次是卡牌和瓦片游戏（69%）、文字游戏（58%）、大脑游戏（37%）、问答和传统棋类游戏（32%）以及赌博、赌场或扑克游戏（31%）。仍然有人玩但不太受欢迎的是街机、教育、策略和射击游戏。

脑筋急转弯和基于挑战大脑的游戏领先。这个群体中最受欢迎的是匹配游戏，48%的人将其确定为他们在任何设备上玩的类型为智力/逻辑游戏。数字放置逻辑游戏排名第二，占 32%，寻找隐藏物品排名第三，占 25%。

随着 Wordle 的巨大流行，文字游戏已经成为自己的游戏类型。一个被称为“Wordle 效应”的新现象在 2022 年占领了社交媒体和流行文化，源自于对在线词典搜索量的增加，检查五个字母的 Wordle 每日答案。AARP 的研究指出，36%的 50 岁以上游戏玩家将文字游戏视为他们最喜欢的游戏类型。

#### 他们为何玩游戏

50 岁以上的人从事游戏是出于各种原因，尽管大多数涉及乐趣、心理健康和幸福感。前六个原因是：

+   开心，86%

+   放松，79%

+   保持头脑敏锐，78%

+   挑战自己/解决问题，74%

+   减轻压力，71%

+   消磨时间，70%

#### 50 岁以上的游戏玩家有多热衷？

这项研究将 50 岁以上的游戏玩家分为五个段，从不太热衷于游戏的人到最热衷于游戏的人。这些群体根据他们玩游戏的原因、频率以及最喜欢的内容被赋予了身份——浅尝辄止者、主流玩家、放纵者、狂热者和沉浸者。

**浅尝辄止者**

这个群体占 50 岁以上游戏玩家的 15%。他们对游戏最不热衷，偶尔在他们的电脑或手机上玩游戏消磨时间或缓解无聊。尽管他们喜欢解谜、卡牌和瓦片游戏，但他们并不想更频繁地玩游戏。

**主流玩家**

这是 50 岁以上玩家中最大的群体，占 35%。主流玩家中移动设备玩家的比例最高。他们可能每天玩游戏，但并不对游戏感到非常热情。他们更多是为了享受、挑战和精神刺激而参与其中。Wordle 在这个群体中非常受欢迎。

**放纵者**

这个群体每天在手机和平板电脑上玩游戏以获得乐趣和精神刺激。他们可能对玩游戏时间过长感到内疚，但许多人发现在拼图、卡牌和瓦片游戏中加入一些赌场游戏有助于减轻压力。这个群体占 50 岁以上玩家的 23%。

**狂热者**

这些人占老年玩家的 19%，他们对游戏充满热情，喜欢沉浸在充满活力和活跃的游戏中。动作、冒险以及幻想或角色扮演游戏（RPG）有助于填补他们的夜晚。这个群体寻找强大的叙事和引人入胜的游戏玩法。

**沉浸式者**

在 50 岁以上玩家中仅占 7%，这个群体是规模最小但对游戏最热情的。沉浸式认为自己是玩家。他们处于游戏趋势的前沿，并发现社交互动对他们选择的幻想和虚构等类型的游戏至关重要。他们是唯一一个控制台而不是智能手机是他们游戏设备首选的群体。

#### **易玩性很重要**

易玩性是所有五个群体中最受欢迎的功能。按顺序，这是狂热者（57%）、主流玩家（55%）、放纵者（45%）、沉浸式（41%）和涉猎者（37%）的关键优先事项。其他功能包括随着时间的推移有机会提高、难度的扩展、设定难度级别、玩法的多样性和竞争排名或层级。

#### 老年玩家认为有意义的游戏对他们有益

尽管各个年龄段的玩家都喜欢玩游戏以减轻压力和焦虑，但 50 岁以上的人认为随着年龄增长，玩游戏对他们有益，四分之三（77%）的人认为玩游戏等活动对他们的健康老龄化是重要的。至于是什么激励这个群体，打发时间仍然是首要任务（54%），其次是精神敏锐度（39%）、愉悦（46%）、情感（23%）、沉浸（13%）、社交联系（11%）、挑战（10%）和自我提升（9%）。

当涉及挑战时，受访者喜欢随着时间的推移逐渐增加强度并需要竞争技能的游戏。易玩性排名较高（49%），而其他首选功能包括随着时间的推移有机会提高（35%），玩法的多样性（21%），竞争排名或层级（18%），持续的故事情节或叙事（12%）以及游戏的社交方面（10%）。

然而，50 岁以上的玩家认为广告是一种讨厌的东西；对于这个年龄段和其他年龄段的人来说，广告会影响游戏的乐趣。在其他主要的挫折中：不得不观看广告才能取得进展或购买继续游戏，以及游戏中的通知数量和类型。

#### 没有考虑老年玩家的游戏设计

七成（69%）的老年玩家认为游戏并非以他们为考量而设计。另有 66%的人表示视频游戏设计时没有考虑到 50 岁以上的玩家。许多人表示游戏有时过于复杂难以理解，还有人指出他们需要教程才能有效地玩游戏。从未在游戏营销中看到自己的影子（69%）或在游戏中看到自己的形象（64%），老年玩家感觉自己被游戏行业忽视。

#### 方法论

美国退休人员协会研究部利用 NORC 的 Foresight 50-plus Panel 对拥有游戏资格设备并至少每月玩一次视频游戏的美国成年人（40 岁以上）进行了全国代表性样本调查。调查于 2022 年 6 月 23 日至 2022 年 7 月 13 日进行。数据使用 NORC 的人口调查中的人口基准进行加权，包括年龄、性别、地区、种族/族裔、教育、住房所有权、家庭电话状况、年龄 x 性别和年龄 x 种族/族裔。调查长度 — 中位数游戏玩家（32 分钟）；非玩家（7 分钟）。样本 = 7,885 份完成（5,953 名 50 岁以上游戏玩家/2,630 名 40 岁以上非游戏玩家）。

欲了解更多信息，请联系 Brittne Kakulla，邮箱为 bkakulla@aarp.org。媒体查询，请联系外部关系部门，邮箱为 media@arp.org。

建议引用：

Kakulla, Brittne. *今日和明日的 50 岁以上游戏玩家.* 华盛顿特区：美国退休人员协会研究部，2023 年 4 月。[`doi.org/10.26419/res.00585.001`](https://doi.org/10.26419/res.00585.001)
