# ‘过度就业者’利用 ChatGPT 来承担更多全职工作

> 原文链接：[`www.vice.com/en/article/v7begx/overemployed-hustlers-exploit-chatgpt-to-take-on-even-more-full-time-jobs`](https://www.vice.com/en/article/v7begx/overemployed-hustlers-exploit-chatgpt-to-take-on-even-more-full-time-jobs)

图片来源：Getty 库存照片）

大约一年前，本发现他的一个朋友悄悄开始同时从事多份工作。这个想法在 COVID-19 大流行期间变得流行起来，当时在家工作变得正常化，使得这种计划更容易实施。事实上，一个多工作的社区在线聚集在一起，他们自称为“过度就业者”。

这个想法让居住在多伦多的本兴奋不已，他要求 Motherboard 不要使用他的真名，但他认为像他这样的人不可能做到。他帮助金融科技公司推广新产品；这项工作涉及创建报告、故事板和演示文稿，所有这些都涉及写作。他说，“绝对不可能”，他自己无法完成两份工作。

然后，去年，他开始越来越多地听说 ChatGPT，这是由研究实验室 OpenAI 开发的人工智能聊天机器人。很快，他试图弄清楚如何使用它来更快更高效地完成工作，原本耗时的工作变得更加容易。（“不仅仅是更容易一点，”他说，“而是，容易太多了。”）这一点并没有让他在营销界独一无二。他说，他认识的每个人都在工作中使用 ChatGPT。但他开始想知道自己是否能够兼职。然后，今年，他下定决心，这个决定归功于他新的最爱在线机器人玩具。

> ***你认识的人如何在工作中使用 ChatGPT？我们想听听你的意见。请从非工作设备上联系我们的记者 maxwell.strachan@vice.com，或通过 Signal 联系 310-614-3752 以获得额外的安全保障。***

“这是我今年获得工作的唯一原因，”本（Ben）谈到 OpenAI 的工具时说道。“说实话，如果我诚实的话，ChatGPT 就占了我工作的 80%。” 他甚至用它来生成求职信。

在过去几个月里，ChatGPT 和类似产品的爆炸性流行引发了人们对人工智能对国际就业市场的潜在影响的担忧，特别是那些可能被自动化取代的工作岗位，被一支精密运作的聊天机器人军团所取代。但对于一小部分思维敏捷且偶尔狡猾的人来说，人工智能技术已经变成了一个不必害怕而是要利用的机会，他们的雇主似乎一无所知。

本文接受 Motherboard 采访的人士要求匿名以避免失去工作。为了明确起见，在某些情况下，Motherboard 为这些人分配了化名以加以区分，尽管我们核实了每个人的身份。一些人，比如本，是因为 ChatGPT 而被吸引到过度就业社区。其他已经在从事多份工作的人利用了人工智能的最新进展来加速他们的情况，比如一位俄亥俄州的技术工作者，在开始将 ChatGPT 纳入工作流程后，将他的工作数量从两份增加到四份。“我认为五份可能就有些过头了，”他说。

## ‘有史以来最好的助手’

在过度就业的社区中，存在着一个安静的军备竞赛，试图通过使用各种人工智能工具自动化掉企业工作日的多少，其中一些工具早于 ChatGPT。增加收入的可能性，或者至少减轻承担多份工作的负担，导致了实验的激增。

例如，当本的一位老板现在要求他为即将发布的产品制作一个故事时，他会解释背景并向 ChatGPT 提供模板，然后 ChatGPT 为他创建大纲并帮助填写各个部分。这款 AI 聊天机器人知道本的职称和职责范围，并且自从最新版本 GPT-4 推出以来，它在理解背景方面变得更加优秀，他说。“我只需告诉它创建一个故事，”本说，“它就会根据我给它的背景来做。” 本仍然需要验证信息——“有时候它会弄错东西，这是完全正常的，”他说——但调整相对“微小”且容易修正。

有时，他甚至要求 ChatGPT 为他的经理的 Slack 消息制作回复。在这种情况下，他要求 ChatGPT 以全小写的方式撰写消息，以便对老板更有机感。

查尔斯，曾在一家 FAANG 公司担任软件工程师、产品经理和解决方案架构师，自 2020 年以来一直全力以赴于过度就业——尽管他目前有两份工作，但在疫情高峰期时有四份工作——但他表示，人工智能工具使得同时处理多个职位变得更加容易。

在 FAANG 公司，他能够将书面任务外包给 AI 工具，比如写一份备辩和辩护业务决策的备忘录。在这种情况下，他会将相关事实和参数输入到一个 AI 聊天机器人中，后者会比他更快地将它们连贯地呈现出来。此外，他会用它来为工程师制定指导方针（“它允许你将一句话扩展成一段话”）；并在编码时创建一个“基础”。他说，ChatGPT 创建的代码“往往”能够完美运行，但错误可以很容易地被识别和解决。

一个在三个财务报告工作中工作的过度工作人员成员说，他发现 ChatGPT 在创建 [Excel 中的宏](https://support.microsoft.com/en-us/office/quick-start-create-a-macro-741130ca-080d-49f5-9471-1e5fb3d581a8)方面很有用。“我可以创建宏，但编写代码、测试、确保一切正常，需要花费一个小时、两个小时，甚至更长时间，”他说。相比之下，使用 ChatGPT，他可以提供参数，然后它会“吐出”一些内容，他可以根据自己的要求进行更新和调整。这个过程可以让他把传统上需要“两周时间”的过程压缩到几个小时内。（他说他避免向 ChatGPT 提供机密信息。）

丹尼尔是东海岸的一名员工工程师，他既担任一家主管级职位，又担任一家高级开发人员（一份工作在太平洋时区，另一份在英国），他同样表示，ChatGPT 的代码可能有待改进，但在写电子邮件方面非常有用。“技术领域的大多数人可能不如其他行业的大多数人擅长写作，”丹尼尔说。他将自己也包括在对自己行业的批评中，但他说这不再是问题，因为他可以将关键要点输入 ChatGPT，并要求这款人工智能助手“以更专业的方式”重写。他说：“对于这类事情，它真的很有用。”

对于 ChatGPT 的潜力，人们的兴奋并不仅限于过度工作社区的技术和金融领域。马歇尔是英国的一名大学讲师，他暗中经营着一家数字营销机构和科技初创公司，自从 ChatGPT 发布以来，他就成为了一个 ChatGPT 狂热者。（在课堂上，他经常让学生做练习，而在此期间，他通常能打开笔记本电脑，处理他的兼职业务。）“这是迄今为止最好的助手”，他兴奋地告诉我。

马歇尔开始把自己看作是构思者，而把 ChatGPT 看作是劳动力。“我是一个很善于构思的人。所以我很乐意让我的大脑来做这件事。但几乎所有的初稿都会经过 GPT，”他说。这款聊天机器人已经帮助他制定商业计划、内部系统文件、博客文章和 Excel 电子表格。他估计，ChatGPT 往往可以完成 80% 的工作，剩下的 20% 由他来处理。

这个工具甚至帮助他赢得了来自英国政府的一笔资助（他说申请过程中“ChatGPT 和我各占一半”），并且在忙于从事三份工作的同时完成了获得大学教学资格所需的硕士学位课程，这是他自己无法应付的。

过度就业社区的成员知道他们的做法受到企业领导的反对。但这并不意味着他们认为自己的做法是不道德的。“我从未能理解为什么我同时担任两个薪水职位是如此忌讳，”居住在俄亥俄州的技术工作者说道。“我个人生活中认识的很多人都在沃尔玛工作，从早上 4 点到下午 2 点，然后去做另一份工作。” 金融专业人士同样表示，他开始从事多份工作是因为他不相信在一份工作中努力工作会“得到更多的报酬”，只会“得到更多的工作”。通过承担更多的工作，他可以做更多的工作，同时也“得到报酬”。

## ‘一个织布工与 100 名织工’

作为过度就业社区的一员，查尔斯，这位 FAANG 的校友，认为自己是 FIRE 运动的一部分——即“财务独立，早日退休”。尽管还不到 30 岁，他已经通过从事两份工作赚取了 50 万美元，并且价值约 300 万美元，这些主张他已经通过文件向 Motherboard 证实。但他希望通过增加第三份工作来增加自己的薪酬至 80 万美元，并在 35 岁时达到 1000 万美元的净资产。

尽管查尔斯已经在利用 ChatGPT 来从事多个工作，但他仍在努力寻找让他的梦想更容易实现的方法。在我们交谈时，他说他过去已经“成功外包”编码任务给第三方，并且他一直在努力开发一种方法，让别人能够在计算机屏幕上模仿他的声音和形象。他说，一旦他能做到这一点，他希望将自己的工作外包给印度的某人，让对方“替我做我的工作”。

在这种时刻，AI 技术助力下的过度就业社区似乎正在利用一个短暂的时刻，当工作自动化所需的工具比雇主更为了解时。一位在信息技术领域从事多份工作的人公开谈到了这种紧张感：今天人们更容易同时从事多份工作；但是，如果老板们意识到他们的工作可以被机器人处理的程度，他们的工作可能会面临被自动化取代的风险。因此，他说，有充分的理由保持对他们所发现的事情保持沉默。

大多数过度就业的工作者自己认为，即使使用了 ChatGPT，他们的工作仍需要基本水平的专业知识。然而，一些过度就业社区的成员感觉他们已经窥视到了未来，并且并不喜欢他们所看到的一切。

其中一位是瑞安，他在美国中西部的一个大城市从事数据分析和营销等多个工作。在过去的一年里，他惊讶地看着 ChatGPT 找到了一种自动化他工作中越来越多部分的方法，包括撰写广告文案和博客文章。这一壮举令人兴奋，也暂时让他的工作变得更轻松。“我现在可以在，你知道的，45 分钟内写完一篇博客文章，而不是三个小时。太疯狂了，”他说。

但瑞安也担心。有时，他说，他不禁觉得 ChatGPT 进入营销领域感觉就像现代织布机进入纺织行业一样。

“这将是一个织布机操作员，而不是，你知道的，100 名织工，”他说。
