# 书商 - 评论 - 出版利润：出版商的视角

> 原文链接：[`www.thebookseller.com/comment/the-profits-from-publishing-a-publishers-perspective`](https://www.thebookseller.com/comment/the-profits-from-publishing-a-publishers-perspective)

创立了伟大的独立出版社 Allen & Unwin 的斯坦利·昂温爵士以他的口头禅而闻名：“任何出版商对作者的首要责任是保持健康。”他写了一本关于图书贸易的较好指南，*出版业的真相*，有趣的是他在序言中写道：“出版商的任务并不容易，整个出版过程比一个时代前复杂得多。”那是在 1926 年。

冒着变得乏味的风险，值得强调的是，为了保持健康，出版商必须盈利，而且——显而易见——为了盈利，他们的书籍必须盈利。即使是受资助的诗歌出版商也必须遵循“麦考伯原则”。因此，本文涉及数字，因为利润和现金流是让我们存在的基础。就像 Unwin 在他的伟大著作中所说的那样，跟踪一本书的生命周期是有意义的，以查看它产生成本和收入的地方。每一份手稿在进入出版社之前都有一个漫长的孕育期，但对我们来说，它的存在始于编辑想要收购它的时候，通常是从文学代理处收购，但即使在收购之前，编辑也应该完成财务评估。这从来不是一项受欢迎的任务。

> 在 2016 年和 2017 年，Profile 向其作者支付的总收入仅占其总收入的 22%左右。但其余的钱去哪了呢？

我们在 Profile 的评估表格是一个五页的 Excel 工作簿。其他出版商的评估表格类似，尽管我见过一些更加令人生畏的。编辑必须包括预付款、页数和格式、建议的零售价格、主要市场的国内和国际销售、版权收入和营销成本。这是大多数编辑倾向于作弊的地方。

让我们假设这些数字是可信的。出版社现在可以为这本书提供报价。Profile 的报价总是针对预付款（以及版权收入，如果出版商拥有，比如翻译权）。理论上，出版商会根据作者赚取的版税来确定预付款的水平。实际上，预付款经常无法“赚回来”，因此作者从书籍的总收入中获得的份额比版税赚取的要高。当然，每个出版商都知道，即使预付款没有赚回来，也可以盈利出版。当预付款赚回来时，情况会更好，因为这既降低了失败的风险——大额“未赚回来”的预付款意味着确定的损失——又改善了企业的现金流，因为当书籍销售时，您会支付版税，因此您会从销售中获得收入。预付款是预先支付的。

进步可以是从几百英镑起，尽管对于一家声誉良好的贸易公司来说很少低于£1,000，一直到去年 Bonnier 与 Wilbur Smith 签订的多本书合同中报告的八位数金额。理论上，它们是按市场价格支付的。但贸易书籍的版税几乎总是相同的，变化很小。正如所有作者所知道的，标准精装书的版税是 r.r.p.的 10%，通常在指定的销售门槛后上升到 12.5%和 15%。同样，标准平装书的版税是 7.5%，通常上升到 10%。但这是基于 r.r.p.，而不是出版商收取的金额。现在书店和批发商拿走了 r.r.p.的一半以上。标准折扣在 52%到 60%之间，而最大的书店自然会获得最大的折扣。因此，对于一本£10 的精装书，按照 10%的版税，作者将获得£1，或者出版商总净收入的 10%。但如果出版商以 56%的折扣向书店销售书籍，那么作者将获得出版商总净收入的 23%。这与现在电子书版税的净收入的 25%非常接近。

在出口领域，版税是按净收入支付的，折扣甚至更高，出版商的成本更高，因为运输和销售成本更高。因此，书店拿走了总额的一半以上，出版商将近四分之一的收入给作者。在 2016 年和 2017 年，Profile 向其作者支付了总收入的略高于 22%。但剩下的钱去哪了呢？

### 成本上升

出版会计师，像其他所有人一样，将成本分为两部分，销售每本书的直接成本和一般费用。一般费用很容易列举，但很难控制：工资、供暖、照明、计算机和桌子、租金、营业税以及每家企业的其他必需品，无论是销售书籍还是奶油蛋糕。它们还包括一些不那么明显的费用，如员工培训、诽谤保险（大多数出版商在发生索赔时为他们的作者支付费用）和计算机软件。这些是固定成本，它们有一种超出出版商控制的方式上升。像所有出版商一样，在 Profile，我们的目标是将它们控制在较低水平，但是工资，就像作者的报酬一样，在书籍行业并不丰厚，成本继续年复一年地上升。

任何去过四大（贸易）出版商办公室的作者都会知道，他们通过将员工塞进类似于老式工厂生产线的巨大开放式办公室来削减成本，无论空间多么优雅。Profile Books 雇佣了 40 人，其位于 Angel 的办公室每年租金约为 33.5 万英镑。商业税额外增加，而且即将大幅增加。固定成本还包括资本支出。所有这些都必须从书籍销售的净收入中支付。除了从版权销售中获得的一小部分收入外，出版商没有其他方式来支付这些费用，以便提供他们所提供的服务。正如我们最近（2017 年）的财务报表显示的那样，去年我们的薪资支出为 260 万英镑。我们在预付款和版税方面支付的金额比薪资支出要多得多，我们不是一个“格雷格兰德”雇主。

这些成本无论我们销售一本书还是一百万本书都不会改变。所有出版商都喜欢认为我们严格管理我们的一般费用，但无论我们是否这样做，这些是在开始销售我们出版的书籍之前运营我们业务不可避免的成本。

此外，每本书都附带直接成本。这些是销售成本。出版商要销售他们的书籍，他们必须拥有销售团队，这并不便宜。对于最大的公司来说，这可能意味着国际办事处。Profile 是独立联盟的一部分，Faber 提供了一些销售安排，但并非全部。这一切根据销售类型的不同，销售净收入的总额高达 12.5％，国际销售成本更高。

英国整个图书行业都是按照销售或退货的方式运作，超市是最“危险”的客户。Profile 在英国销售的总退货率约为 14％，但这个平均数掩盖了一些退货率更糟糕的书籍。有时甚至超过 40％甚至 50％。退货是一个真实的成本，因为出版商已经支付印刷和交付书籍的费用，当书籍退回时，它们通常会被销毁。

分销（仓储和全球实物书籍运输）是仅适用于实体销售的两项成本之一。当然，这些不适用于电子书。我们的净销售收入中约有 7％用于分销、交付和开票。

营销是一个棘手的问题。对于 Profile 来说，公关是一个固定成本，因为它雇佣了四名全职公关人员和三名全职营销人员，他们负责出版的书籍数量。但营销成本—广告牌、地铁和公交车广告、数字和社交媒体活动，甚至作者派对—是可变的。出版商倾向于为营销预算 6%–8%的预期净销售收入。对于每个季度最大的作品，这可能会花费数万英镑，特别是如果电视广告也在其中。实际上，我们必须在任何书籍销售之前决定活动，购买媒体广告位并发送派对邀请。因此，这是一项风险投资—一个困难的判断。

最后是销售成本（COGS），即制作实体书籍的成本。印刷和装订相对容易计算，通常占零售价格的 8%–12%。因此，占净销售收入的 17%–25%；换句话说，略低于作者的份额。

换句话说，在 2016 年和 2017 年，排版和印刷成本占 Profile 总收入的 24%—略低于我们向作者支付的预付款和版税。粗略地说，一本 256 页的 B 格式平装书的 4,000 本将每本成本为 50p–75p。一本 320 页的 Royal 格式精装书，如果印刷 3,000 本，每本成本为£1.20–£1.60。

但也有编辑和设计成本。那本 320 页的精装书（假设是非小说类）将花费约£1,000 进行编辑和另外£700 进行校对。然后还有页面设计（£750）和可能还有索引（£700）。最后，也是最重要的，封面设计。在 Profile，我们为此预算£1,000–£1,500，并雇佣了一位全职艺术总监和设计师（额外费用）。现在，贸易出版商在书籍外观方面的投资非常大。

**高峰和低谷**

我们到底是怎么样的？一个复杂的固定成本和可变成本的画面。其中一些可变成本随着每次销售而增加（交付、销售佣金和版税—如果预付款被赚回）。其他一些实际上是风险，它们附着在第一本书上，之后是“免费”的。因此，编辑成本、封面设计师费用、索引和营销成本不会因为作品销售良好还是痛苦地失败而改变。

出版是一项风险投资—每本书都是一个应该覆盖成本的挑战。有些书确实做到了，并且获得了丰厚的利润。成功的作品补贴了失望的作品。选择和出版书籍是一门艺术，而不是一门科学。

最终，出版商必须盈利。许多最大的出版商是更大实体的子公司，对必须实现的目标有严格要求。但不仅如此。如果你没有盈利或者收支平衡，那就是亏损。这是不可持续的。大多数公司有好有坏的年份。

大型出版商的目标是在销售额上获利 10％；大多数只在好年份才能实现这一目标。大多数独立出版商偶尔会出现亏损。在 Profile 出版社——与大多数独立出版商不同——自 1997 年以来每年都盈利，并在过去三年中，利润占销售额的平均税前利润为 12％。这比大多数出版商要多一些，但我们不会忘记，像所有处于资本主义世界中的企业一样，我们必须盈利。我们永远不会忘记，如果我们不盈利，几年后我们就会破产。我们不能忘记我们的职责是保持健康的财务状况。

*安德鲁·富兰克林的文章首次出现在*作者*；这是一个更新和编辑过的版本。*阅读尼古拉·所罗门的博客'出版利润：作者的视角' [这里](https://www.thebookseller.com/blogs/profits-publishing-authors-perspective-743226)。*
