# 硅谷小企业的崛起 - 作者：Anu Atluru

> 原文链接：[`anu.substack.com/p/silicon-valley-small-business`](https://anu.substack.com/p/silicon-valley-small-business)

*这篇文章的扩展版本最近被 [Every](https://every.to/p/rise-of-the-silicon-valley-small-business?sid=16613) 刊登。*

* * *

在 2023 年，我们将看到更多像小企业一样运营的硅谷初创公司。

其中一些可能会取得巨大的成就。甚至可能是十亿美元的成就。

我将这种现象称为**硅谷小企业**（简称 SV-SB）。

那么，硅谷小企业的原型是什么？它们与传统中小企业和科技初创公司有何不同？为什么是现在？

我看到了 3 种相关的原型 — (1) 传统小企业 (2) 传统硅谷初创公司，以及 (3) *硅谷小企业*。虽然它们有相似之处，但它们在业务目标、团队、战略、融资模式和最终目标（或退出策略）方面的差异定义了它们。

当我们想到传统的*小企业*时，通常是指当地的家庭经营店或行业专业人士（例如木匠、摄影师）作为独资经营者。他们向本地市场提供已知的产品或服务。小企业的“老板”可能缺乏正式的商业知识，但他们了解自己的客户和利基运营。公司规模保持较小，仅雇佣适度的员工以满足需求。

这些小型企业受到资本限制，但可能会遊避外部资本，担心依赖性或债务。此外，它们通常经营相对资本密集型的业务（无论是材料、劳动力还是其他方面）。而且由于利润率低，工作资本稀缺，任何波动都是一种风险。与此同时，它们着眼于长期发展；它们不考虑退出。在财务上，它们数以百计，思考以千计，并梦想着百万。

硅谷初创公司以其“创始人”而闻名，这些有远见的早期领导者。他们将新技术或技术支持的产品和服务推向市场，首先为一个利基客户提供服务，然后扩展到一个庞大的、分布式的客户群体。团队通常具有技术技能和创业经验，熟悉初创公司和大科技。团队扩大以支持现有业务，同时解锁和促进新的增长。

典型的硅谷‘事物’是从顶级机构风险投资公司筹集风险资本，建立团队，经营多年，并希望获得巨大的退出（同时在此过程中获得一些地位和稳定性）。典型的 SV 初创公司寻求资本，并立志建立一个高增长、高资本效率的企业。成功并非一定发生，直到有一个巨大的退出 — 对于创始人、投资者和员工而言。

硅谷小企业，SV-SB，可以说是一种混合体 — 它将*小企业的价值观和纪律*与*大科技的知识和雄心*交织在一起。

+   **创始团队可能** ***看起来*** **像“传统”的硅谷初创公司。** 他们对硅谷的理念、技能和策略很熟悉。 *但是*，在表面之下，他们是不同的。 你可能会看到更多的独立创业者和工作室（以及 LLC 而不是 C-Corps）。 他们重视自主权和灵活性。 他们设想了一系列潜在的好结果 - 而不是二元的、全有或全无的情况。

+   **团队尽可能保持小而快速运转。** 我将*硅谷小型企业*定义为拥有 20 名员工或更少（通常少于 10 名）的企业。 根据我的经验，超过这一规模的初创团队被迫以非常不同的方式运作 - 更慢、更多官僚主义、更少协调。 但在这个门槛以下，一个精明的团队可以创造杠杆效应，超越自身规模。

+   **他们以增长为导向，力争实现高效规模。** 与小型企业不同（与试图自给自足的团队的常见描述相反），硅谷小型企业不仅仅是在努力建立“生活方式”企业或适度的被动收入流。 他们*想要*扩张，尽可能快速和高效地扩张。 渴望和通常具备扩张的能力将他们与传统小型企业区分开来，而他们专注于以更精益和盈利的方式做到这一点可以将他们与传统的硅谷初创公司区分开来。

+   **他们试图自给自足地实现盈利，而不是依赖风险投资。** 他们了解风险投资，但并不被潜在的地位、信号或稳定性所吸引。 也许他们筹集了相当于朋友和家人或前种子轮的资金，但不会太多。 他们寻找资本高效的企业，并在早期将利润与增长并重。 由于投入的资金较少，对财务回报的门槛较低。 此外，“成功”并不需要十亿美元的退出。 赚取数百万是一种胜利（而数千美元可以让团队维持运转）。

**这些典型特征是刻意的运营选择，而不仅仅是短暂阶段的症状是很重要的。** 否则，很容易将每个早期阶段的科技初创公司都视为“硅谷小型企业”。
