# 我的创业银行故事 – 米切尔·哈希莫托

> 原文链接：[`mitchellh.com/writing/my-startup-banking-story`](https://mitchellh.com/writing/my-startup-banking-story)

作为一个相对新的成年社会成员，以及商业世界的绝对新手，我并没有太在意银行的选择。我想：你存钱，你取钱，它们都一样。我还以为一个全球银行的本地分支只是巨大银行机器的一个可替代的触角，所以...谁在乎呢。这两个错误的假设，但让我们像我一样重新体验和重新发现这些假设的影响。

* * *

我创办了我的公司。我是一个 22 岁的最近大学毕业生，住在旧金山，追求创业梦想。我提交了公司注册文件，等待收到任何新业务生活中的第一步所需信息：开设银行账户。

我的文件被处理，我在洛杉矶郊区的父母家时收到我的 EIN。在某一天，我有空闲时间，所以我开车去了最近的 Chase 银行分支机构，开设了一个商业银行账户。我们将称帮助我的当地分支机构的人为亚历克斯（这一点以后会很重要）。我用一笔 2 万美元的个人贷款资助了那个账户，几乎是我所有的储蓄。我得到了一个账号，一个在线登录，*嘭，我们开始营业了！*

大约 6 个月后，我筹集了约 100 万美元的种子轮融资。我提供了我的 Chase 商业银行账户信息进行汇款，融资在结束时汇入账户。我坐在旧金山市中心的一家咖啡馆，接到一个陌生号码的电话——是亚历克斯，帮助我开设账户的银行家。他非常随意，有点像“嘿，只是想看看情况。”“我注意到有一笔大额存款，想确保你有你需要的一切。”等等。对我来说，我大部分时间都很困惑：为什么这个人给我打电话？我大多说一些像“是的，我没事”的话，然后迅速结束通话。南加州已经开始转动一些轮子，而我还不知道。

在这一点上，可能有人在心里对我大喊“你这个傻瓜！”。事后看来，我同意，但我要提醒亲爱的读者，在这个故事中，我只有一年多的时间合法购买酒精。

* * *

从 2012 年以来的两年时间——从银行业的角度来看——是平静的。亚历克斯再也没有给我打电话，我们的银行设置也没有任何变化。两年来，公司一直在专注于建设模式。我们展示了显著的产品动力，现在准备好加大招聘力度继续建设。

在 2014 年底，我们进行了一轮 1020 万美元的 A 轮融资。我再次提供了同样的大通商业银行账户，当融资结束时，资金被汇出。惊喜的是，亚历克斯给我打电话了！我开始意识到，当账户余额发生重大变化时，银行会收到警报。无论如何，我再次敷衍亚历克斯——“一切都好，谢谢！再见！”——然后继续我的生活。

在这一点上，我很惊讶我在当地分行见到的那个人竟然给我打电话，但当时我没有多想。

* * *

从 2014 年以来的两年时间里，从银行的角度来看，大部分时间都很平静。亚历克斯更经常地打电话“打个招呼”，但除此之外一切都没变。我们仍然和大通银行合作。我从未再进过分行。我所有的事情都在线上完成。

在 2016 年秋季，我们进行了一轮 2400 万美元的 B 轮融资。我再次提供了同样的大通商业银行账户，当融资结束时，资金被汇出。再次，亚历克斯打电话来。再次，我敷衍他。银行就是我存钱的地方，我不需要任何人给我打电话。我只想专注于建设公司。

在 2016 年，我们一直在为公司建立一个高管团队。在融资的同时，我们雇了一位财务副总裁。当他了解我们的财务状况时，他发现我们在大通银行账户里有大约 3500 万美元的现金。这显然不是明智之举，因此他提出了一些财务计划，以更好地保护和利用这笔巨额现金。

作为这些计划的一部分，他建议转移到硅谷银行（SVB）。他们在旧金山湾区当地，他以前和他们合作过，他们的银行家了解初创企业。这将使应收账款、应付账款、工资等更加容易。对我来说，银行就是银行，如果这有助于简化他的工作，我支持他的计划。

我登录大通在线门户，并发起了一笔汇款，将整个账户余额汇给了 SVB。我必须支付大约 30 美元的手续费来汇款 3500 万美元（对于故事来说微不足道，但仍然有趣）。有人给我打电话进行验证——不是亚历克斯——然后汇款处理。*嘭，我们和大通银行的合作结束了。* 或者我以为是这样。

第二天，亚历克斯给我打电话。我们发起汇款的那天是他的休息日。他听起来有点烦躁。我没有对他粗鲁，但对他很简短。我只是换了银行，就这样。谢谢，再见。我再也没有和亚历克斯交谈过。银行就是银行，你存钱，你取钱，我不明白为什么我需要*和某人交谈*。

我再次打断这个故事，向那些对我大声呼喊的读者呼吁，感谢你们加入我，一起回顾我的学习之旅。请放心，在故事的这一部分，一个专业人士现在负责公司的财务。但在此之前几年的决策将对未来几年产生持续影响...

* * *

我们现在暂时离开公司，因为这里是我个人生活与故事相关的地方。

在之前的三年里，我一直住在洛杉矶。在 2017 年的某个时候，我不得不去当地的 Chase 分行对我的个人账户进行一些更改。公司已经停止使用 Chase 已经接近一年了。

我去了离我公寓最近的银行分行。这家银行分行距离我父母居住的地方北部 20 英里——或者说我开设原始公司企业银行账户的分行所在地。我去 Chase 纯粹是出于个人原因，但这些信息不幸地与故事相关。

在我当地的分行，我走到出纳员那里，提供一些手写信息：我的名字，账号，所需交易等。出纳员看了看纸，然后看了看我，然后又看了看纸，然后问道“你是 HashiCorp 的那个人吗？” *什么？* HashiCorp 做得很好，但这绝对不是一个随便的非技术消费者会知道的事情。发生了什么？

我说是，他承认了，但并没有自动提供更多信息。我必须知道，所以我继续问道“你是怎么知道的？” 他的回答是“伙计，这里的每个 Chase 的人都知道 HashiCorp。” *嗯？*

到目前为止，故事中的一切都是我亲身所知和经历的。然而接下来的内容是这位出纳员讲述的二手信息。我没有核实过，但多年来其他员工（在其他分行）也告诉过我类似的事情。

出纳员继续解释说，亚历克斯——我开设原始公司账户的那个人——在这个领域迅速崛起。他在一个小郊区开设了一个企业账户，仅仅四年内就从$20,000 增长到$35,000,000！尽管这家企业（我的企业）没有与银行进行更高收入的活动，但这个账户对小郊区分行的小企业部门所代表的机会激起了一些兴奋。这只是时间问题。

然后，一夜之间，账户变成了$0。没有和任何人交谈，没有任何事先警告，那个账户就*消失*了。我使用网上银行将全部余额转移到另一家银行。小郊区分行将此视为*巨大损失*，亚历克斯上班时面临一些棘手的问题却无法回答。我立刻想起亚历克斯在转账后的第二天给我打电话时显得很烦躁，现在我知道为什么了。

我不知道亚历克斯发生了什么，出纳员说他“不再在这个地区工作”，并带着明显的负面语气说。我不知道这意味着什么，我也从未弄清楚。也许，他只是搬走了。

在此事件之后，Chase 开始向洛杉矶地区的其他当地分行开展教育系列，解释了这些“初创企业”以及它们的财务模式与典型企业不符。这个系列教导分行如何识别初创企业以及如何考虑它们的账户。他们用于此演示的案例研究是 HashiCorp。

* * *

自从聘请我们的财务副总裁以来已经两年了，我们的财务部门状况非常健康。我仍然有一定的批准权，但不再直接管理公司的账户。

鉴于与硅谷银行的最近事件，我觉得有必要提到，在公司的这个阶段，我们已经开始将余额分散存放在多家银行。在接下来的故事中将不再提及 SVB。

我正在洛杉矶的家中办公，接到我们财务部门的电话。这很奇怪，我很少接到电话。他们告诉我，在一次例行内部审计中，他们意识到有几个客户账户仍在向旧的 Chase 账户支付账单。

*2016 年，我从未关闭过那个最初的 Chase 业务账户。* 让我解释一下发生了什么。要关闭一个账户，我必须亲自在任何当地的 Chase 分行办理。初创企业很忙，2016 年的账户余额为 0 美元，所以我一直拖延。几年过去了，它仍然开着，而且一些客户实际上正在向它发送付款。

更糟糕的是，当我们的财务团队意识到只有少数客户在向这个账户支付款项时，他们意识到还存在欺诈行为。一年多来，有人每隔几周就会汇出数千美元。由于欺诈行为，我们损失了超过 10 万美元。财务团队立即致电 Chase 报告了欺诈行为，封锁了账户，Chase 展开了调查。

与此同时，财务团队希望我关闭账户并将剩余余额汇入我们实际的业务银行。在 Chase 和财务团队积极处理欺诈行为的情况下，我承担了关闭账户的任务。我立即前往最近的当地 Chase 分行（再次是我以前从未去过的分行）并解释情况。

等待了 15 分钟后，一个经理走到我面前。我知道情况不妙。分行经理解释说，由于采取了封锁欺诈账户的措施，电子转账不可用。无论我可以证明自己是开户人，电子转账都是“不可能的”。

我说好的，并问我应该如何关闭账户并转移剩余余额。他说我只能以现金形式关闭账户并提取剩余余额。*现金？* 这时，我真的问道：“就像，绿色纸币现金吗？”他说是的。账户中的余额大约在 100 万美元左右。

我在银行又花了两个小时，不停地打电话给我们的财务部门，与这位分行经理交谈，打电话给 Chase 的企业电话线。我们确定，我可以得到一张银行支票，而不是实际的现金。但是有一个主要问题：银行支票的金额必须在*当地分行*（或者发行支票的任何分行）可用。嗯，当地分行似乎通常没有 100 万美元现金闲置。或者，如果有的话，这些现金不足以支付当天的其他业务活动，因此他们不愿意拿出来。

银行经理给了我另一位“可能能帮助我的”分行经理的电话号码。他真的在一张纸上写下了一个电话号码。这一切都感觉如此超现实。我打了这个号码，是几英里外的一个稍大一点的分行。他说“你是 HashiCorp 的那个人对吧？”我翻了个白眼。我在这个地区的臭名仍然广为人知。

这位经理非常乐于助人，尽管有点粗鲁。他向我解释说，每个当地分支机构都有一些基于该分支机构的流入和流出的绩效指标。因此，为一笔 100 万美元的现金提取提供资金对他们来说并不具吸引力。在这一点上，我在非常紧凑的时间内学到了很多东西。我甚至不知道他告诉我的是真的还是合法的，我听到的只有“如果你想一次性拿走所有的话，这将会很困难。”

*但我们确实想一次性拿走所有的钱。而且我们想关闭账户。现在就要。* 他并不高兴，但他说他会在 24 到 48 小时内给我回电话。果然，第二天他如约给我回了电话。他说他必须协调确保他的分行有足够的资金来满足这笔交易，并且这笔资金将在几天后的特定日期可用。他说我必须*当天*提取，因为他的分行不会再持有那么多现金了。

他还微妙地建议我雇佣私人保安或者迅速将这些资金存入其他地方。我相信他的确切话是“如果你丢了那张支票，我无法帮助你。”再次强调，这是一次性事件，我不知道这一切是否属实，但这话是对我说的。

几天后，我走进分行（我没有雇佣私人保安）。我告诉出纳我的名字，立即有一丝认可之情。出纳引导我到一个小隔间，账户成功关闭，我拿到了一张 100 万美元的银行支票，然后走出了门。

我与 Chase 的企业银行关系，终于，告一段落。

我想要明确的是，Chase 本可以成为一个出色的银行合作伙伴。我从未给他们机会。我从未告诉他们我的企业做什么或者我会用这笔钱做什么。我从未与任何人交谈过（除了说我需要挂断电话）。这个故事并不是关于 Chase 的警示故事，而是在我年轻时作为第一次创业者的天真经历。

* * *

结语。

收银支票在我走出大通分行后不久就顺利存入了我们的主要企业银行账户。

诈骗调查花了几个月的时间才完成，但我们成功找回了所有丢失的资金。

足够的时间已经过去，员工轮换频繁，以至于我在洛杉矶地区的任何一家大通银行分支机构都不再被认出。

回顾这些事件，有很多地方让我感到尴尬。与此同时，我无法想象做出不同选择，因为我始终本着诚信的原则，根据我所掌握的知识做出了决定。我认为我所做的选择对于任何新创始人来说都是合理的，我知道许多创始人也曾做出类似的选择。

最终，这些事件并没有造成长期的负面影响（也许除了亚历克斯，但我真的不清楚），现在我可以回顾这些事件并感到好笑。
